منطقه 1 تهران
منطقه یک تهران در شمال شهر تهران و با وسعتی حدود ۶۴ کیلومتر مربع قرار دارد. محله های منطقه یک تهران عبارتند از :

ازگل - اقدسیه - الهيه - امامزاده قاسم - اوین - باغ فردوس - تجریش - جماران - چیذر - دارآباد - دربند - درکه - دزاشیب - جوزستان - زعفرانیه - سوهانک - شهرک نفت - شهرک محلاتی - فرمانیه - فرشته - قیطریه - کاشانک - کامرانیه - محمودیه - نیاوران - ولنجک
منطقه 2 تهران
منطقه ۲ شهرداری تهران یکی از مناطق شهری تهران است که در شمال شرقی میدان آزادی؛ از غرب تا شمال غرب تهران ادامه دارد. محله های منطقه دو تهران عبارتند از :

برق آلستوم - تهران ویلا - ستارخان - سعادت آباد - شهرک غرب - شهرک مخابرات - شهرآرا - صادقیه - طرشت - فرحزاد - گیشا - همایون شهر - مرزداران
منطقه 3 تهران
منطقه سه تهران در شمال شرقی تهران واقع است. محله های منطقه سه تهران عبارتند از :

اختیاریه - پاسداران - دروس - دولت - دیباجی - جردن - ولیعصر - سیدخندان - ظفر - قلهک - میرداماد - ونک
منطقه 4 تهران
منطقه چهار تهران یکی از مناطق شهری تهران است که در شمال شرقی شهر تهران قرار دارد. بخش اعظم این منطقه جزء شهرستان شمیران است. محله های این منطقه عبارتند از :

بلوار پروین - تهرانپارس - حکیمیه - سراج - شمس آباد - مجیدیه - شمیران نو - علم و صنعت - فرجام - قنات کوثر - لویزان - شیان - مهران - نارمک - هروی - هنگام
منطقه 5 تهران
منطقه ۵ تهران یکی از مناطق شهری تهران است که در شمال غرب کلان‌ شهر تهران واقع شده‌است. محله های منطقه 5 تهران عبارتند از :

آيت الله كاشانی - اشرفی اصفهانی - باغ فیض - بلوار فردوس - پونک - جنت آباد - حصارک - سازمان برنامه - شاهین - شهران - شهرزيبا - شهرک آپادانا - شهرک اکباتان - شهرک اندیشه - شهرک پرواز - شهرک کوهسار - شهرک نفت - شهرک والفجر - کنکوی - ارمکوی - بیمه
منطقه 6 تهران
منطقه 6 تهران با مساحتی معادل ۴۵/۲۱۳۸ هکتار حدود ۳/۲ درصد از سطح شهر تهران را شامل می‌گردد و در مرکز تهران واقع است. محله های منطقه 6 عبارتند از :

آرژانتین - ساعی - امیرآباد - ایرانشهر - بهجت آباد - پارک لاله - جنت - رفتگر - جمالزاده - دانشگاه تهران - شریعتی - شیراز - عباس آباد - فاطمی - قائم مقام - سنائی - قزل قلعه - کشاورز غربی - کریمخان - گاندی - میدان جهاد - میدان ولیعصر - نصرتی - یوسف آباد
منطقه 7 تهران
این منطقه دارای ۵ ناحیه و ۱۶ محله و وسعتی حدود ۱۵۳۶۸۰۰ کیلومتر مربع می‌باشد. مرز شمالی منطقه 7 بزرگراه رسالت، مرز شرقی خیابان‌های مجیدیه و سبلان، مرز جنوبی خیابان‌های انقلاب و دماوند و مرز غربی آن بزرگراه شهید مدرس و خیابان شهید دکتر مفتح می‌باشد. محله های این منطقه عبارتند از :

اجاره دار - ارامنه - امجدیه - خاقانی - باغ صبا ، سهروردی - بهار - حشمتیه - خواجه نصیر - حقوقی - دبستان،مجیدیه - سبلان - عباس آباد،اندیشه - قصر - کاج - کریمخان - مطهری نامجو - نظام آباد - نیلوفر،شهید قندی - هفت تیر
منطقه 8 تهران
منطقه 8 تهران در شرق تهران واقع شده است و بر اساس سرشماره سال 1395 دارای جمعیت 425 هزار نفری است. دانشگاه علم و صنعت مهمترین دانشگاه واقع در منطقه 8 تهران است که جزو یکی از برترین دانشگاه های کشور محسوب میشود. نارمک، وحیدیه و مجیدیه معروف ترین محله های این منطقه هستند. محله های منطقه 8 عبارتند از :

تسلیحات - تهران پارس - دردشت - زرکش - فدک - کرمان - لشکر - مجیدیه جنوبی - مدائن - نارمک - وحیدیه - هفت حوض
منطقه 9 تهران
منطقه 9 در غرب و مرکز تهران واقع شده است و بر اساس سرشماره سال 1395 جمعیتی حدود 175 هزار نفر دارد. مهمترین اماکن این محدوده فرودگاه مهرآباد است. همچنین ساختمان مرکزی شهرداری این منطقه در خیابان آزادی تقاطع استاد معین قرار دارد. محله های منطقه 9 عبارتند از :

استاد معین - امامزاده عبدالله - دکتر هوشیار - سرآسیاب، مهرآباد - شمشیری - شهید دستغیب - فتح - صنعتی - فرودگاه مهرآباد جنوبی
منطقه 10 تهران
منطقه 10 تهران در مرکز تهران واقع است و دارای 3 بیمارستان خصوصی ( اقبال، شهریار، بابک ) و یک بیمارستان دولتی ( لولاگر ) میباشد. منطقه 10 تهران دارای تراکم جمعیتی بالایی حدود 330 هزار نفر میباشد. محله های منطقه 10 تهران عبارتند از :

بریانک - سلیمانی تیموری - شبیری جی، هفت چنار - سلسبیل جنوبی - کارون جنوبی - هاشمی - زنجان جنوبی - سلسبیل شمالی - کارون شمالی، -آذربایجان - آزادی - امام خمینی - جیحون - حسام الدین - خوش - دامپزشکی - رودکی - سینا - قصرالدشت - مالک اشتر - نواب - کارون - کمیل
منطقه 11 تهران
منطقه ۱۱ تهران از شمال به میدان انقلاب و خیابان آزادی، از شرق به خیابان‌های وحدت اسلامی و حافظ، از جنوب به میدان راه‌آهن و خیابان شوش و از غرب به خیابان‌های شهید نواب صفوی و شهید ابراهیمی (عباسی) و میدان حق‌شناس محدود می‌شود. از ویژگی‌های خاص منطقه ۱۱ وجود مراکز مهم سیاسی و نظامی مانند بیت رهبری، نهاد ریاست جمهوری، شورای نگهبان، شورای عالی امنیت، سازمان بازرسی کل کشور می‌باشد. محله های منطقه 11 عبارتند از :

شیخ هادی - انقلاب - امیریه ( فرهنگ ) - فروزش - قلمستان - منیریه - حشمت الدوله – جمالزاده - اسکندری - دخانیات - مخصوص - جمهوری - حر - انبار نفت - آگاهی - راه آهن - عباسی - هلال احمر - ابوسعید - اسکندری جنوبی - پاستور - حسن آباد - گمرک - وحدت اسلامی - ولیعصر - کارگر جنوبی - کاشان
منطقه 12 تهران
منطقه ۱۲ یکی از مناطق قدیمی شهر تهران محسوب می‌شود که در مرکز تهران واقع است. از مهمترین مشخصات این منطقه قرار گرفتن بازار تهران و بسیاری از مراکز و نهادهای دولتی، وزارتخانه‌ها و سفارتخانه‌ها در این منطقه است. محله های این منطقه عبارتند از :

بهارستان - فردوسی - امامزاده یحیی - پامنار - بازار - سنگلج - تختی - هرندی - آبشار - قیام - کوثر - ایران - دروازه شمیران - امین حضور - پانزده خرداد - پیچ شمیران - خراسان - ری - سعدی - لاله زارنو - مولوی - میدان قیام
منطقه 13 تهران
منطقه 13 تهران در شرق تهران قرار دارد و دارای 4 ناحیه میباشد. روستاهای سرخه حصار، ده ترکمن، زیتون و ... در این منطقه قرار دارند. محله های این متطقه تهران عبارتند از :

صفا - شهید اسدی - زاهد گیلانی - اشراقی - دهقان - نیروی هوایی - پیروزی - حافظیه - امامت - شورا - آشتیانی - زینبیه - سرخه حصار، -تهران نو - دماوند - نیرو هوایی
منظقه 14 تهران
منطقه 14 تهران دارای شش ناحیه و ۲۶ محله است که بیشترین تعداد محله را در بین تمامی مناطق تهران دارد. جمعیت این منطقه حدود 500 هزار نفر است. معروفترین محله منطقه 14 تهران دروازه دولاب است که یکی از دوازده دروازه تهران قدیم است. محله های منطقه 14 تهران عبارتند از :

شکوفه - چهارصد دستگاه - جابری - دژکام - شاهین - مینای شمالی - نیکنام - آهنگران - بروجردی - صد دستگاه - فرزانه - سر آسیب دولاب، - شیوا - نبی اکرم (ص) - شهرابی ( قیام ) - شکیب - پرستار - سیزده آبان - ابوذر - تاکسیرانی - مینای جنوبی - دولاب - خاوران - آهنگ شرقی - آهنگ - قصر فیروزه - اتوبان محلاتی - افراسیابی شمالی - اندرزگو - پاسدارگمنام - شهید محلاتی - فلاح - نبرد - هفده شهریور
منطقه 15 تهران
منطقه 15 تهران در جنوب شرقی تهران قرار دارد و معروف ترین محله های آن افسریه و خاوران هستند. شهرداری منطقه 15 در ضلع غربی پایانه اتوبوسرانی خاوران واقع گردیده است. محله های این منطقه عبارتند از :

مظاهری - مینابی - بیسیم - شوش - طیب - مطهری - ابوذر - هاشم آباد - اتابک - شهید بروجردی - کیانشهر شمالی - کیانشهر جنوبی - رضویه - مشیریه - افسریه شمالی - افسریه جنوبی - مسعودیه - والفجر - قیامدشت - خاورشهر - آهنگ - اتوبان بعثت - افسریه - خاوران - مشیریه
منطقه 16 تهران
منطقه 16 تهران از سمت شمال به خیابان شوش، از جنوب به بزرگراه آزادگان، از شرق به خیابان فدائیان اسلام و از غرب به خیابان بهمن‌یار محدود می‌شود. این منطقه در جنوب و جنوب شرق تهران واقع شده است. محله های این منطقه عبارتند از :

جوادیه - نازی آباد - خزانه - شهرک بعثت - علی آباد شمالی - یاخچی آباد - چهارصد دستگاه - تختی - علی آباد جنوبی - باغ آذری - راه آهن - رجایی - هلال احمر - یاخچی آباد
منطقه 17 تهران
منطقه 17 تهران در جنوب شهر تهران دارد و تراکم جمعیت آن نسبت به سایر مناطق بسیار بیشتر است. بافت فرسوده و قناتهای متعدد در امتداد یکی از گسل های تهران از ویژگیهای مهم این منطقه بشمار میرود. محله های این منطقه عبارتند از:

ابوذر غربی - آذری - امامزاده حسن - یافت آباد - جلیلی - زهتابی - زمزم - سجاد - گلچین - وصفنارد - ابوذر شرقی - باغ خزانه - بلورسازی - مقدم - ابوذر - امام زاده حسن - قزوین - قلعه مرغی - میدان بهاران
منطقه 18 تهران
منطقه 18 تهران در جنوب غرب شهر تهران واقع است. ساخت مجتمع های مسکونی نسبتا مدرن از ویژگیهای منطقه 18 تهران میباشد. محله های منطقه 18 تهران عبارتند از :

فردوس - تولیدارو - بهداشت - ولیعصر شمالی - رجائی - ولیعصر جنوبی - صادقیه - صاحب الزمان - یافت آباد جنوبی - یافت آباد شمالی - شاد آباد - هفده شهریور - امام خمینی - شمس آباد - خلیج فارس شمالی - خلیج فارس جنوبی - اتوبان آزادگان - خلیج فارس - سعید آباد - شهرک صاحب الزمان - شهرک ولیعصر
منطقه 19 تهران
منطقه 19 تهران در جنوب شهر تهران واقع شده است و با مساحتی حدود 90 کیلومتر مربع دارای 5 ناحیه است. محله های منطقه 19 تهران عبارتند از :

خانی آباد نو شمالی - اسفندیاری و بستان - بهمنیار - خانی آباد نو جنوبی - شریعتی جنوبی - شریعتی شمالی - شکوفه جنوبی - شکوفه شمالی - نعمت آباد - دولت خواه - اسماعیل آباد - شهید کاظمی - رسالت - خانی آباد نو - عبدل آباد
منطقه 20 تهران
منطقه 20 تهران یا همان شهر ری در جنوب تهران واقع است و جمعیتی حدود 340 هزار نفر دارد. محله های منطقه 20 تهران عبارتند از :

اقدسیه - صفائیه - ظهیر آباد - غیوری - جوانمرد - حمزه آباد - دیلمان - فیروزآبادی - منصوریه - ۱۳آبان - دولت اباد - شهادت - استخر - بهشتی - سرتخت - علائین - نفر آباد - ولی آباد - امین آباد - تقی آباد - نظامی - عباس آباد - کهریزک
منطقه 21 تهران
منطقه 21 تهران در غرب تهران و در جنوب منطقه 22 تهران به مرکزیت تهرانسر میباشد.جمعیت این منطقه حدود 165 هزار نفر است و شهرک های متعددی را شامل میشود. محله های این منطقه عبارتند از :

شهرک دریا - تهرانسر غربی - تهرانسر شرقی - باشگاه نفت - تهرانسر مرکزی - شهرک پاسداران - تهرانسر شمالی - شهرک آزادی - شهرک فرهنگیان - شهرک استقلال - شهرک دانشگاه - چیتگر شمالی - چیتگر جنوبی (شهرک ۲۲ بهمن) - ویلا شهر - وردآورد - شهرک غزالی - شهرک شهرداری - اتوبان تهران کرج - بزرگراه فتح - تهرانسر - شهرک ۲۲بهمن - شهرک دانشگاه شریف
منطقه 22 تهران
منطقه 22 تهران جدیدترین منطقه تهران است. منطقه 22 تهران از نظر مساحت بزرگترین منطقه تهران محسوب شده و شهرک های مدرن و ساختمان های مرتفع اداری و مسکونی از ویژگیهای مهم این منطقه بحساب میآید. شهرک ها و محله های این منطقه عبارتند از :

دهکده المپیک - زیبا دشت بالا - گلستان شرقی - زیبادشت پائین - شریف - گلستان غربی - امید – دژبان - شهید باقری - آزادشهر - پیکان شهر - دریاچه چیتگر - شهرک راه آهن – شهرک گلستان